\titles\footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект \No 14-11-00085)}

### 2015-03-14 paperUniversalClasses.tex
[*] Косметика ссылки.
[*] Правка параграфа канонические группы.

По допустимому инварианту $\ui_p$ построим каноническую группу $C$ из класса $\A_p$. Для этого, последовательность значений инварианта $\ui_{p,k}$ разделим на следующих три непересекающихся интервала (любой из интервалов может быть и пустым). Числа $a$ и $b \in \N \cup \{0\}$ будут обозначать границы данных интервалов, а число $l \in \N^*$ будет обозначать предельное значение инвариантов $\ui_{p,k}$, то есть $l = \lim\limits_{k \rightarrow \infty} \ui_{p,k}$. Далее определим интервалы так, чтобы были выполнены следующих четыре условия:
\begin{enumerate}
\item Первый интервал это множество таких индексов $i \leq a$, что $\ui_{p,i} = \infty$;
\item Второй интервал это множество таких индексов $i \in (a, b]$, что значения $\ui_{p,i} \in \N$ и не возрастают с ростом $i$;
\item Третий интервал это множество всех таких индексов $i > b$, что $\ui_{p,i} = l$;
\item Если $l = \infty$, то $a = b = 0$.
\end{enumerate}

Опираясь на значения этих трех параметров $a, b$ и $l$, построим группу $C$ следующим образом:
$$C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty) \oplus B ,$$
где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{w_t}(p^t)$, где $w_t = \ui_{p,t} - \ui_{p,t+1}$, и группа $B = \Z$, если $l = 0$ и $\delta = 1$ либо $B = 0$, иначе. Отметим, что подгруппа $T_p(C) = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty)$ будет периодической частью группы $C$, которая в свою очередь будет делится на редуцированную группу $C^\infty(p^a) \oplus T$ и делимую группу $C^l(p^\infty)$.

Множество всех канонических групп, построенных по допустимым характеристикам $\ui_p$ обозначим $\CG_p$.

\begin{theorem}
Для групп из класса $\CG_p$ верны следующие утверждения:
\begin{enumerate}
\item Пусть $C_1, C_2 \in \CG_p$ пара не изоморфных групп, тогда $\Tha(C_1) \neq \Tha(C_2)$;
\item Для любой абелевой $p$-группы $A$ существует такая единственная группа $C \in \CG_p$, что $\Tha(A) = \Tha(C)$;
\item Для любого универсального класса абелевых групп $\K$ из $\A_p$ существует такая единственная группа $C \in \CG_p$, что $\Tha(\K) = \Tha(C)$.
\end{enumerate}
\end{theorem}
\note{Вставить доказательство}

\begin{theorem}\label{th:CannonicalGroups}
Для групп из класса $\CG$ верны следующие утверждения:
\begin{enumerate}
\item Пусть $C_1, C_2 \in \CG$ пара не изоморфных групп, тогда $\Tha(C_1) \neq \Tha(C_2)$;
\item Для любой абелевой группы $A$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что $\Tha(A) = \Tha(C)$;
\item Для любого универсального класса абелевых групп $\K$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что $\Tha(\K) = \Tha(C).$
\end{enumerate}
\end{theorem}
\note{Вставить доказательство}

\begin{proposition}
Пусть $\K$ -- универсально аксиоматизируемый класс абелевых групп, $p$ -- простое число и для любого $n \in \N$ группа $C(p^n) \in \K$. Тогда:
\begin{enumerate}
\item $\Z \in \K$;
\item $C(p^\infty) \in \K$.  
\end{enumerate}
\end{proposition}

@@

\bibitem{DMR2} Э. Ю. Даниярова, А. Г. Мясников, В. Н. Ремесленников, Алгебраическая геометрия над алгебраическими системами. II. Основания, Фундамент. и прикл. матем., 17:1 (2012), 65--106, arXiv: 1002.3562  mathnet  mathnet; E. Yu. Daniyarova, A. G. Myasnikov, V. N. Remeslennikov, Algebraic geometry over algebraic structures. II. Foundations, J. Math. Sci., 185:3 (2012), 389--416  crossref

>>>>

По допустимому инварианту $\ui_p$ построим каноническую группу $C$ из класса $\A_p$. Для этого, последовательность значений инварианта $\ui_{p,k}$ разделим на следующих три непересекающихся интервала (некоторые из интервалов могут быть пустым). Это разделение будет определять три числа: $a$, $b \in \N \cup \{0\}$ и $l \in \N^* \cup \{0\}$. Введем эти параметры следующим определением:
\begin{enumerate}
\item Параметр $l \in \N^* \cup \{0\}$ определяем как $l = \lim\limits_{k \rightarrow \infty} \ui_{p,k}$;
\item Если $l \in \{\infty, 0\}$, то $a = b = 0$;
\item Если $l \in \N$, то параметры $a$ и $b$ определяются следующим образом:
\begin{itemize}
\item параметр $b = \min\limits_{i} \{ i | \ \ui_{p,i} = l\}$, в этом случае $\ui_{p,k} = l$ для всех $k \geq b$;
\item параметр $a = \max\limits_{i} \{i | \ \ui_{p,i} = \infty\}$, если $\{i | \ \ui_{p,i} = \infty\} = \emptyset$, то $a = 0$.
\end{itemize}
\end{enumerate}

Опираясь на значения этих трех параметров $a, b$ и $l$, построим группу $C$ следующим образом:
$$C = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty) \oplus B ,$$
где группа $T = \bigoplus\limits_{ a < t \leq b} C^{w_t}(p^t)$, где $w_t = \ui_{p,t} - \ui_{p,t+1}$, и группа $B$ либо $\Z$, при $l = 0$ и $\delta = 1$, либо $B = 0$, в остальных случаях. Отметим, что подгруппа $T_p(C) = C^\infty(p^a) \oplus T \oplus C^l(p^\infty)$ будет периодической частью группы $C$, которая в свою очередь будет делится на редуцированную подгруппу $C^\infty(p^a) \oplus T$ и делимую подгруппу $C^l(p^\infty)$ группы $C$.

Множество всех канонических групп, построенных по допустимым характеристикам $\ui_p$ обозначим через $\CG_p$.

\begin{proposition}\label{prop:UnivEnvForCannonicalGroup}
Если каноническая группа $C \in \CG_p$ построена по допустимому универсальному инварианту $\ui_p$, то $\ui_p(C) = \ui_p$.
\end{proposition}
\proof Данное предложение следует непосредственно из определения универсальных инвариантов и структуры группы $C$. $\square$

\begin{theorem}
Для групп из класса $\CG_p$ верны следующие утверждения:
\begin{enumerate}
\item Если $C_1, C_2 \in \CG_p$ пара неизоморфных групп, то $\Tha(C_1) \neq \Tha(C_2)$;
\item Для любой группы $A$ из класса $\A_p$ существует такая единственная группа $C \in \CG_p$, что $\Tha(A) = \Tha(C)$;
\item Для любого универсального класса абелевых групп $\K$ из $\A_p$ существует такая единственная группа $C \in \CG_p$, что $\Tha(\K) = \Tha(C)$.
\end{enumerate}
\end{theorem}
\proof Из предложения \ref{prop:UnivEnvForCannonicalGroup} следует, что если две группы $C_1, C_2 \in \CG_p$ неизоморфны, то существует такое натуральное число $k$, что $\ui_{p,k}(C_1) \neq \ui_{p,k}(C_2)$. Значения этих универсальных инвариантов определяется универсальной формулой (по лемме \ref{lemma:gamma}). Отсюда и следует доказательство пункта 1 теоремы.

Для доказательсвта пункта 2 вычислим для группы $A$ универсальный инвариант $\ui_p(A)$. По данному инварианту построим каноническую группу $C$. По предложению \ref{prop:UnivEnvForCannonicalGroup} $\ui_p(C) = \ui_p(A)$. Следовательно, по теореме \ref{th:UnivEquivOfGroups}, группы $A$ и $C$ универсально эквивалентны.

\note{Доказать п.3}

\note{Вставить определение класса $\CG$}

\begin{theorem}\label{th:CannonicalGroups}
Для групп из класса $\CG$ верны следующие утверждения:
\begin{enumerate}
\item Если $C_1, C_2 \in \CG$ пара неизоморфных групп, то $\Tha(C_1) \neq \Tha(C_2)$;
\item Для любой абелевой группы $A$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что $\Tha(A) = \Tha(C)$;
\item Для любого универсального класса абелевых групп $\K$ существует такая единственная группа $C \in \CG$, что $\Tha(\K) = \Tha(C).$
\end{enumerate}
\end{theorem}
\note{Вставить доказательство}

\begin{proposition}
\notes{Проверить нужно ли данное предложение}
Пусть $\K$ -- универсально аксиоматизируемый класс абелевых групп, $p$ -- простое число и для любого $n \in \N$ группа $C(p^n) \in \K$. Тогда:
\begin{enumerate}
\item $\Z \in \K$;
\item $C(p^\infty) \in \K$.  
\end{enumerate}
\end{proposition}

@@

\bibitem{DMR2} \note{Проверить ссылку} Э. Ю. Даниярова, А. Г. Мясников, В. Н. Ремесленников, \textit{Алгебраическая геометрия над алгебраическими системами. II. Основания}, // Фундамент. и прикл. матем., 17:1 (2012), 65--106, arXiv: 1002.3562; E. Yu. Daniyarova, A. G. Myasnikov, V. N. Remeslennikov, \textit{Algebraic geometry over algebraic structures. II. Foundations}, // J. Math. Sci., 185:3 (2012), 389--416.
